Dear all,

anh gửi trước content về buổi training ngày mai
ae đọc trước để hình dung nhé
--------------------
1. Mindset tool hóa
 + Tại sao?
 + Khi nào? Viết tool xong vẫn phải sửa thì có viết không?
 + Bằng cái gì, như thế nào? (ưu tiên ngôn ngữ/tool dễ chạy, ít phải cài đặt thêm 3rd-soft)
  - Nodejs/Java/C#/Python...
  - Excel (VBA)
  - Chrome extension
  - Window/Linux Cron job
 + Một số ý tưởng
  - convert design/resource/text (excel/word/text) thành resource file ( html/js, java, .net, android, ios...)
  - daily meeting/ auto logwork/ auto log bug/comment
  - collect project data (for PM)
  - import data (Git to jira/redmine, excel to jira redmine, ..)
  - generate authentication token...
  - generate source với các app có các chức năng tương tự (admin website...)
  - file/folder master list
  - mail/jira/git crawler
2. Khả năng diễn đạt vấn đề kỹ thuật cho người không biết kỹ thuật
 + Tại sao?
 + Như thế nào
  - Mục đích(overview) trước, giải thích sau
  - Theo step-by-step
  - Ít chữ, flow/hình ảnh nhiều
  - Sử dụng từ ngữ design thay vì coding
3. Mindset về clean code, tính maintenance (chủ yếu về tư duy, chi tiết kỹ thuật clean code & naming convention sẽ triển khai sau, hiện tại anh đang chưa đủ content)
 + Tại sao
 + Như thế nào
  - Kỹ năng suy nghĩ
  - Kỹ năng triển khai
  - Clean code
   * Dễ đọc
   * Ngắn gọn
   * Chia function khi nhiều
   * Common hóa
   * Generic hóa
  - Maintenance
   * Suy nghĩ xa, khi cần mở rộng thì ntn
   * Degrade & similar
  - Đối ứng CR
   * Degrade & similar
   * Common hóa
4. Kỹ năng khác
 + Đá bóng(important)
 + Self-estimation & self-tracking
 + Time management
 + Điều tra
  - Bug
  - Solution
   * key word
   * Bao lâu?
   * Khó thì sao?
 + Team-communication
  - Kêu nhiều
   * Tại sao
   * Khi nào